
cacao_accounting/api/line_import.py
                validated_row["item_id"] = item.id

        if row.get("uom"):
            uom = database.session.query(Unit).filter_by(code=row["uom"]).first()
@chatgpt-codex-connector
chatgpt-codex-connector Bot
43 minutes ago
P1 Badge Validate UOM codes against the UOM catalog

The import validator checks uom against Unit, which is the organizational-unit model, not the transactional unit-of-measure catalog used by purchase/sales/inventory forms (UOM). As a result, valid UOM codes can be rejected with "La unidad de medida no existe" unless a same-named business unit happens to exist, so imports fail for otherwise valid data.


cacao_accounting/static/js/transaction-form.js
        downloadTemplate() {
          if (!this.importModal.schema) return;
          const headers = this.importModal.schema.columns.map((c) => {
            return c.required ? `${c.label} *` : c.label;
@chatgpt-codex-connector
chatgpt-codex-connector Bot
43 minutes ago
P2 Badge Keep exported template headers parseable

The downloaded XLSX template appends * to required column labels, but header matching later only checks exact key, alias, or raw label text. That means a template generated by this feature cannot round-trip back through the importer without manual header edits, causing required fields to be missed during mapping.


cacao_accounting/templates/transaction_form_macros.html
      </button>
      <button class="btn btn-sm btn-outline-secondary" type="button" @click="addMultipleRows(5)">{{ _('Añadir múltiple') }}</button>
      <button class="btn btn-sm btn-outline-primary" type="button" @click="addRow()">{{ _('Añadir fila') }}</button>
      <button class="btn btn-sm btn-outline-info" type="button" x-show="viewKey === 'draft'" @click="openImportModal()">
@chatgpt-codex-connector
chatgpt-codex-connector Bot
43 minutes ago
P2 Badge Hide import button for unsupported doctypes

The import action is shown for every draft transaction form, but several active formKey doctypes in the app are not present in LineImportSchemaRegistry (for example purchase quotation/supplier quotation/delivery note/sales request). In those screens, clicking this button triggers a schema 400 and no modal appears, creating a broken no-op UX path.



## PM Review — PR 90

**Decisión:** casi listo, pero yo pediría **un ajuste antes de merge**.

## Lo que ya está bien

El patch actualizado cubre lo esencial:

* Modal de **Importar líneas**.
* Schema desde backend.
* Validación antes de insertar.
* Botones correctos: `Cancelar | Validar` y luego `Cancelar | Insertar líneas`.
* Nota visual de append-only.
* Carga `.xlsx`.
* Descarga de plantilla.
* Tests para importación vacía y restricciones numéricas. ([GitHub][1])

## Bloqueante antes de merge

No dejaría la librería `xlsx` cargada desde CDN:

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/xlsx@0.18.5/dist/xlsx.full.min.js"></script>
```

Para Cacao Accounting, esto debería servirse localmente desde `static/vendor/` o empaquetarse con el proyecto. Razones:

* evita dependencia externa en producción;
* mejora seguridad;
* funciona en entornos sin internet;
* evita cambios externos no controlados;
* es más consistente con una aplicación ERP.

En el patch cargado aparece esa dependencia externa. 

## Checklist final antes de merge

Verificar específicamente:

1. Que **Insertar líneas sea 100% append-only** y no filtre/borre líneas existentes.
2. Que `syncLineFromItem()` solo corra cuando la línea tenga artículo.
3. Que filas vacías se descarten antes de validar.
4. Que el pegado manual acepte `key`, `label` y `aliases`, igual que `.xlsx`.
5. Que `xlsx.full.min.js` quede local, no CDN.

## Veredicto final

**Merge después de mover XLSX a asset local y confirmar append-only sin eliminación de líneas existentes.**

Funcionalmente está muy cerca de listo; no veo necesario otro rediseño.

[1]: https://patch-diff.githubusercontent.com/raw/williamjmorenor/dev/pull/90.diff "patch-diff.githubusercontent.com"

